頂姊妹晚安
晚安
老人家聽歌不是太好
可能聽不到,所以大聲一點
好,我們先祈禱
主一讓祢今晚將祢的心意向我們每一位頂姊妹顯明
是神祢自己親自來到我們當中和我們講說話
讓我們更加明白到並且擁抱到祢的心腸
祢對我們所有人,祢對祢的群體
祢對祢所愛的兒女這一份的心
讓我們真的擁抱明白到並且去回應祢
求祢的靈繼續在我們當中親自和我們每一位講說話
我們每一個都是祢所塑造,都是不同的
但我們卻是有一個心,我們很想很想認識祢
祢監察我們的心,帶領我們,讓我們更加明白祢
主感謝祢,聽我們的禱告,奉耶穌基督得性的名,Amen
在我們當中,我相信也有相當的頂姊妹
你回到教會聚會也有不短的日子
甚至有些可能是你很小的時候,爸爸媽媽帶你回來聚會
可能你聽到的也比在YouTube上看影片更多
但坦白說,不知道大家有沒有試過覺得你的信仰
就好像看Netflix一樣
看滿片也沒辦法,但就算你看了一套很精彩的電影
過程你也覺得很爽
但看完之後,你會發覺生活一樣照舊
上班一樣拼搏,一樣掙扎
拍拖的時候還是繼續人選你,你選人
又或者阿男叫你快點多點侍奉,投入教會侍奉
你會仍然繼續說,先看清楚一點,先看看怎樣
如果當中真的有這樣的情況,又或者好像有人這樣形容
如果有這樣的心態的話,這種就是一種屬靈上的消費主義的心態
我們今晚說生命記第十章
生命記第十章就是摩西對著一群抗野第二代的以色列人說的話
又或者摩西說的話,今晚值得我們有深刻的反思
所以今晚說到的語調有一點點不像感恩mode
可能會有一點點挑戰mode
所以可能大家要預備一下
如果挑戰得太多就不要介意,不要怪我
這個也是聖靈感動我所說的
所以感恩得來,我們也要挑戰一下大家
神帝執著摩西和當時的抗野第二代以色列人這樣說
他說你不要再做聽道KOL了
現在是世界盃,每個人都想著看球賽
不過神叫我們不要光看,要下場踢真球了
各位頂智妹,你準備好下場踢真球了嗎?
剛才跟弟兄說,他又打羽毛球又踢球,他又踢球
但是神叫我們在我們的信仰上真的要下場踢球
今天你準備好了嗎?
我首先說生命記是怎樣來的呢?
生命記其實是劇情發生的時候
以色列人已經在抗野裡度過了40年
舊一代已經過去,新一代興起
這群人準備進入神應許之地,也是迦南地
怎樣預備呢?
自己的心態要預備,自己的心靈也要預備
跟神的關係也要預備
摩西對著這群人說你要重新
重新將神當初賜給以色列人的律法再說一次
邀請他們重新跟神納約
重新肯定對神的毀身
以致他們能夠預備將來的挑戰
頂智妹,人最面對的挑戰跟當時的以色列人一樣
最大的挑戰未必是困難
當時以色列人那40年面對的挑戰就是那些困難
就是過紅海,在路途中遇到強大的外族要打仗
又或者經歷沙漠那些嚴峻的氣候的挑戰
但最大的挑戰不是這些
最大的挑戰是當這群以色列人進入了迦南地應許之地之後
定居了,一切看似安好,無風無浪
而帶來的種種試探,種種誘惑
如果我們要看,要講整個生命記
我們必須要講兩節的聖經
就是生命記的六章四節五節
他說什麼,以色列啊,你要聽
耶和華我們的神是獨一的主
你要盡心盡性盡愛耶和華你的神
我相信這裡很多頂智妹都講過N次了
有很多人你送給人的時候,寫的金句都是寫這句送給人
但是頂智妹,這個不止金句這麼簡單
其實他是整個生命記裡面的地基和核心晶片
是核心中之的核心
為什麼呢,因為他一開始就劈頭一句
他宣告神對以色列人有獨家代理權
什麼叫獨家代理權,那個關係啊
獨家代理權就代表
神叫那些以色列人進了迦牟尼之後不要跟別的大佬
你不要拜那些巴力,不要拜那些亞瑟拉的偶像
這個世界的大佬就只有一個,就是耶和華自己
當他宣告了這個獨家代理權之後
後面的那些律法,那些警告
就全部是懷疑我們怎樣才是向這個唯一的大佬效忠呢
我們怎樣才是對這個真神毀身呢
用這個世界的term是怎樣才是對這個唯一的大佬真的效忠呢
根據這個地基,根據這個核心的晶片
以下生命記的第十章,十二至二十二節
他提出了三點
這三點是在說我們怎樣才是向這個唯一的神效忠
第一點,神說我不是要你like瑤慧,而是要你的life
我再說一次,祂不是要你like她,祂是要你的life
第一段,生命記的十章十二至十三節
他說以色列現在耶和華,你的神要向你要些什麼呢
就是要敬畏耶和華你的神,遵行祂的道,愛祂,盡心盡性,侍奉祂
遵守祂的誡命律例,就是我今天所吩咐你的,為要叫你得福
神一開始就說,我要些什麼呢
我不是要你like我,我不是要你在互聯網多給幾個like我
我也不是要你在小組崇拜的出席率爆燈
我也不是要你做到perfect,我要什麼呢,就是要你整個的生命
整個的生命是什麼呢,那段聖經說了,是敬畏神和愛神
什麼是敬畏神呢,敬畏神很簡單,八個字而已
以神為神,以人為人,這個世很多人都混亂了
人現在最大的問題是什麼呢,以人為神
什麼叫以人為神呢,明明是人,我當我是神
如果我是神的話,我喜歡做什麼就做什麼,喜歡怎樣就怎樣
我喜歡任意妄為,這個是以人為神
以神為人是什麼呢,又是相反的
將神降格成為我操控的工具
神在我生命裡面唯一的目的呢,就是令我榮華富貴,心想事成
大家見過那些偶像就是這樣
觀音是借父,他是令我發達而已
他的目的,他存在的意義,是成就我的心意
所以以神為人和以人為神,相反的,最後的終極的意思是
是神聽我的話,不是我聽神的話
所以是相反的
所以神要我們真心敬畏他,以神為神,以人為人
第二樣東西,什麼叫愛神呢
聖經裡面的愛不是一種感受性的
什麼叫感受性,我有feel就愛,我沒有feel就不愛
這種是感受性的
但是聖經裡面講的愛神是命令式的
就是我們憑意志去愛
可能大家也試過,你的際遇不太順利,頭頭碰著黑
沒運行那些時候,你叫愛神先想一想
那些就是了,你feel不到就不去愛
但是神要求我們那種命令式的愛就是
我們雖然有時候不太順利,有時候心情不太好
我們仍然決定去愛
但是我們講回頭,敬畏神和愛神,其實是有一點抽象的
什麼叫愛呢?什麼叫敬畏呢?
所以可能到最後實踐的時候,很多人的理解都不同
所以神定了一個客觀的標準
什麼叫客觀的標準呢?
客觀的標準就是你用具體行動去表示你的愛
就是遵守神的命令
這個不只是舊約聖經說的,記得耶穌說過什麼嗎?
你若愛我,就必遵守我的命令
所以神的吩咐是一致的
什麼叫敬畏神,什麼叫愛神呢?
就是用具體行動去遵守神的命令
我舉個例子,你抱著B,大家都結婚了
有些可能拍拖了
你結了婚,你弟兄姊妹,我問你,你愛不愛你老婆?
真的愛?
真的愛吧?
有些拍拖,我不知道你女朋友男朋友有沒有來,你愛不愛他們?
不敢說,因為沒有拍拖
你愛不愛啊?
你記住了,現在是在說什麼呢?
愛是很抽象的,什麼叫愛,I love you, I love you too
那些是很抽象的
但是神說愛是什麼?具體行動
老實說,你記不記得結婚週年是哪一天?
給點掌聲,結婚週年都回去崇拜
你先結婚老婆生日,你先結婚老公生日
這些是具體行動,還有
你在實際的日子,你會送花,你會請她吃飯
你會送禮物給她
大家可能很多都是新婚
我今年結婚30週年
我們習慣有時老婆都會說
年年都是送那些,年年都花那麼多錢
今年不要送了
你信不信?
當然不信了,你不信了
如果你信了,你就糟糕了
其實她在說什麼呢?
具體行動是什麼?
你既然是說愛,你不是說I love you那麼簡單
當然這個是很簡單的例子
人生裡面有更多的行動去表達你的愛,用具體行動
所以神都是這樣,用具體行動去表達你的愛
為什麼我們不要忘記這些具體行動?
因為這一切的行動都是指向一樣東西
我把我整個心都給了你
當太太收到你的花的時候,你記住
其實是在跟你說話,不是摘花
我整個心都給了你
我整個人生都給了你
這是我對你的盟約
所以我永遠都記住
神就是在說這件事
為什麼要具體行動,遵守祂的命令呢?
就是要用具體行動告訴神
我將我的人生交給你
將我的心交給你
就是這樣的意思
其實呢
我也養了一段時間,我曾經是YA
我以前認識很多弟兄姊妹一直這樣成長
我之前認識一個三十多歲的弟兄
他在一些大機構做經理
經常都說他的工作很忙
但是他很乖的,每個禮拜日都回來崇拜
他真的坐足整座崇拜
不過他一直聽廣道的時候,他就在手機裡開著BOOM BOOM
在看著市場
他就覺得我回來都坐足了,都交到功課了
但是呢
我很相信神跟他說,我不是要你的attendance
我是要你的心
是要你的敬畏
什麼叫敬畏都用回我的terms
是尊敬神,尊敬到一個地步
你每一個決定
時間怎麼過,你的錢怎麼花
都問過神先,主啊,祢想我怎樣呢?
大家明白我說什麼吧,什麼叫敬畏神
尊敬神到一個地步就是
在你人生裡每一個決定,是要學的
每一個決定,時間怎麼過,錢怎麼花
你都先問過神先,主啊,祢想我怎樣做決定呢?
這個就是敬畏神
所以今天神都對大家有一個挑戰
神對你的挑戰就是,你現在的生活裡有些什麼是你做主
有些什麼是不給神做主的呢?
會不會是你的工作呢?
你現在的relationship呢?
或者你的錢怎麼花呢?
神是要你的life,他不只是要你like他
like他可能就是我禮拜六回來坐兩個小時
禮拜日回來坐兩個小時
但是life就是你的人生,你的方向
你是不是以神為先呢?
這是第一個,神不是要你的like,是要你的life
第二,第二點就是
葛禮是換個心,不是做個樣
我們繼續看新命記,在這裡看下去
十章的十四至十六節
他說什麼看啊
天和天上的天,地和地上所有的
都屬耶和華祢的神
耶和華誕喜悅祢的列祖愛他們
從萬民中揀選他們的後裔
就是你們,像今天一樣
所以你們要將心裡污穢除掉
不可再硬著頸看
摩西要意思是將心裡污穢除掉
那是什麼呢?
用原文呢,如果我
將他的意思逐個希伯來文直譯是什麼呢?
你們閣下包庇你們的心
大家都知道葛禮是什麼吧,我不詳細說了
你們閣下你的包庇你們的心
你拼在一起的意思
如果大家記得在新約聖經保羅說過相類似的東西
就是心裡面的葛禮
不是肉身的葛禮
是心靈裡面的葛禮
其實以色列人可能大家知道歷史了
以色列人每個BB出生第八天都要行葛禮
就是割了包庇
原因就是神和阿伯拉罕有一個阿伯拉罕的盟約
就是你的子孫世世代代
就是我的指紋,神的指紋
那個標記就是這個葛禮
但神說不是
不只是你的身體要行葛禮
是你的心要行葛禮
對於我們今天說
肉身的葛禮對你可能沒什麼意義
但對於我們今天可能有很多的標記
我們都有的
不如你受一浸吧
可能你的教會有些侍奉
又或者可能你人生裡面都習慣了感恩感謝主
但是會不會有機會當我們正在做這些事
擁有了這些標記的時候
我們的心裡面都是很冷
很冷漠
很剛硬
冷到可能你自己都震驚自己
我剛才說我都牧養了很久的時間
我都見過很多很多的基督徒
我以下說的是負面例子
我相信不是在大家身上發生
但是我覺得我應該說的是
去表達一件事
我們不是要樣貌的
我們要真實
神要我們那個真實的生命
我曾經見過
我想你都見過那些基督徒借飯
吃飯的時候借飯
你見到那個人吃飯之前祈禱
那是基督徒來的
但是有很多人這些都是一些浮面的
表面的東西
我認識的就是他一樣借飯
很殷勤的樣子
但是回家之後
就對那個工人姐姐呼呼喝喝
他一樣在群組chat的背後
在狂插他的同事
又或者他見到一些貧窮人的時候
他沒有什麼反應
他說不關我的事
都不是我製造出來的
不關我的事
這些我好感覺
他的心好像被皮包著
他的真正的心好像被冰封了
好多症狀
譬如聽到滑了牙
又或者可能思覺很感動
他覺得很感動
不過沒有眼淚流
又或者見到身邊的人很有需要的時候
無動於衷
我感覺有些人的心是僵硬到一個地步
不知道會不會有些人會是這樣呢
有時候發覺自己的心僵硬到
你對人是沒有什麼敏銳感的
你對人沒有什麼敏銳感的時候
對神都應該沒有什麼敏銳感
等子妹
我剛才說的
將心裡的污穢除掉
就是這一堆東西
其實神的心是很想我們
行心靈的國禮
什麼意思呢
破碎我們冰冷的心
破碎我們那些冷漠
讓神幫助我們
那個心不要被皮包著
神要幫我們將它變為肉心
如果大家記得舊約聖經
聖靈來到是將我們的錫心變為肉心
今天我們都要檢視一下自己
會不會我們在信仰日子裡面走這麼久
我對身邊的人
我對這個社會
我對有需要的人
好像沒有了那份感覺
等子妹
神要我們除掉這些污穢的心
不要讓這些污穢
難了我們去給神使用
可以幫助
可以服侍到很多人
這是第二個
心靈的國禮
是讓我們改喚心
將我們的心變得柔軟
變為肉心
不是將樣子扮出來
第三點
生命記繼續下去十章
十七至十九節
意思是
神是特別關顧弱勢社群的
今天神說我很關顧弱勢社群
你跟不跟神呢
你跟不跟神這個心呢
你跟不跟神這個呼召呢
我們繼續看
心靈記十章十七至十九節
他說什麼呢
因為耶和華你們的神
他是萬神之神
萬主之主
至大的神
大有能力
大而可畏
不以貌取人
也不受賄賂
他為孤兒寡婦伸冤
又憐愛寄居的
賜給他衣食
所以你們要憐愛寄居的
因為你們在埃及地也作過寄居的
這段我覺得有一點瘋狂
為什麼呢
因為開頭說神不以貌取人
也不受賄賂
接著一下子就跳出去了
但是神為孤兒寡婦伸冤
又憐愛寄居的
接著就一句縫起來了
所以你要憐愛寄居的
因為你們在埃及也作過寄居的
其實他在說神不是大世超
不是玩偏心
但是神真的特別愛
特別憐憫那些弱勢社群
他是呼召我們服侍弱勢社群
因為我相信在我們人生裡面
你也有試過被欺負
有試過被欺負
有試過處於弱勢
所以神的心是憐憫這些人
我們每一個人的人生都有機會是這樣
所以神的心是呼召我們
同一樣擁抱他的心
去關顧一些弱勢社群
好了 今天我相信
我們當中有一些弟兄姊妹
可能你在供樓
可能爸爸媽媽資助你
又或者可能你還是住在爸爸媽媽那裡
可能有些住公屋
有些我不知道有沒有人在供納米樓
很多很多原因
但是始終我們也有一種幸福感
因為有瓦遮頭
大家知不知道
當我們在這個比較上幸福的環境裡面
這個世界還有很多比我們差的人
有露宿者
我想大家都見過了
不過當然不是在這個地區集中
大家知不知道
我們明年會重啟東區異象
大家如果沿著英皇道一直走下去
在北角那些舊樓那些舊區
去到西灣河 筲箕灣那些舊樓
有無數的劏房
大家有沒有去過劏房
劏房呢
它不只是小那麼簡單
現在呢 今天開始又熱了
陽光普照35 36 37度
這些劏房是40度以上
所以不懂得開冷氣
省電費
那些人吃貧
電費是很貴的
所以他們不會開冷氣
可能晚上開一點點
在那裡涼了又關掉
是這樣省的
所以白天呢
可能超過40度 43 44度
那些人是不會回家的
在外面蒲
是有些這樣的人
大家知不知道香港還有
沒有屋區的
沒想過是不是
我一會兒那個例子再說
一樣有沒有屋區的
大家知不知道香港有很多
商居 獨居長者
今天才有一單新聞
有一個長者在家裡死了
沒有人知道
特別呢 可能大家都知道
這幾年移民潮
幾十萬人移民
大家知不知道呢
移民了一些人
放下了多少老人家
上一代在香港
是沒有人管的
所以呢
有很多獨居 商居長者
其實同福都服侍很多
這個地區
大家知不知道那些
老人家在家裡
如果真的沒有人理他
他真的死了也沒有人知道
所以呢
當我們好像很幸福的時候
神就是憐憫這些人
他憐憫這些弱勢的社群
沒有人看到的
大家有沒有見過那些少數屬裔
少數族裔被人歧視的
我在柴灣的時候
我見過一個
南亞裔小朋友那麼高的
無端端被一個伯伯罵了十分鐘
原因不是他頑皮
他沒有頑皮
因為他是不同種類
被一個伯伯
我不知道那個伯伯是不是傻傻的
罵了十分鐘我才去干涉
我也有一點害怕
害怕他被我的伯伯打
但是
你真的搞不定
你看到這樣的情況
你有沒有見過那些清潔姐姐
那些漢奸伯伯被人當透明的
很多
其實很多這些的遭遇
我講我自己的一些經歷給大家聽
我有一次去一個公屋單位
去探望一個獨居婆婆
那你們猜一猜
整程一個人去探望一個獨居婆婆
大家究竟在談什麼呢
你猜不到我們在談什麼
我進去那個屋裡
那個婆婆住在公屋
我發覺她的牆
那個司令那裡
掛了很多個膠袋
那婆婆你知不知道她的膠袋
她載著什麼
載藥
婆婆不是賣藥的
大家知道老人家會去醫院看病
全部都是膠袋
婆婆做什麼呢
逐個膠袋拿下來
開了藥
問我這是什麼藥
那我想一想
老實說我要承認自己的軟弱不足
因為除了Panadol之外
其他藥我完全不知道要喝什麼
可能如果大家有些醫務界的翹楚
可能我帶你去好一點
但我完全不知道是什麼
但我心裡想一想
你問我做什麼
我又不是醫生
又不是什麼專業人士
但我一邊想一邊突然間明白了一件事
其實她問什麼藥 我回答什麼藥
究竟說什麼不重要
因為婆婆很孤單
其實她拆東西下來
給藥物問我
其實談話的內容不重要
是有人和她一起
是有人和她聊天
那一刻我特別體會到
神真是很看到人那種心靈的需要
婆婆需要什麼
不是談什麼
內容不重要
而是有人聽她說話
或者和她說話
大家有人與她同在
我覺得神真是很明白
很看到人生命的需要
我剛才問大家知不知道香港還有木屋區
有沒有人知道
沒有人知道香港還有木屋區
大家知道亞高岩在哪裡嗎
沿著英皇道一直去到筲箕灣道尾
有一條大斜路
叫柴灣道大斜路上去
沒多久轉左去到以前的明華大廈
走到盡頭
有一間養和醫院的診所
幾十層樓那麼高
你再走進去
就是那個叫亞貢岩村
是木屋區
去年我做門道訓練一年多
差不多完結後的兩個多月
我就挑戰門道訓練的弟兄姊妹
我們一起去探望亞貢岩村
亞貢岩村
你見到
這班弟兄姊妹後面的就是
有些石 有些木屋區
現在不是很流行木屋區
不過叫木屋區
鐵皮和晶片疊在一起
沿著山一直上去
如果有高一點的弟兄姊妹
可能Hugo那些
分分鐘你和我去
有機會會撞頭
有些洞一定會撞到頭
就是這樣
我就和門訓的弟兄姊妹
我brief他們當地的情況
有些門訓的姊妹
她說 哎呀
我有潔癖
我去那裡又怕老鼠又怕曱甴
那裡又骯髒
哎呀 我不知習慣不習慣
那我說
有時人生的事
你在安書區都要走出來
都要突破
然後你才經驗到神與你同在
舉個例子 我之前
都和他一樣
我自己也有潔癖
我都一樣走出來
突破我的安書區
我記得第一次去探訪的時候
耶穌吩咐
路加福音說你進去探人
傳福音
主人給你什麼食物
你都要吃
我就literally跟著聖經
進去後
那個阿姨給了我一個蛋糕
我拿著西餅
下面有隻螞蟻
你吃不吃
我聽聖經吩咐
我照吃了
我又沒事
我的point是什麼
突破你的安書區
你覺得你這個圈裏面comfortable
但你走出來
你才經驗到神
you take the risk
如是者
大家一起去
剛才見到的照片
就是我們門訓的弟兄姊妹
和我們有些外展的弟兄姊妹
一起去探訪
那天就很特別
剛才那位姊妹
潔癖的那位姊妹
我們探訪完之後
就去附近坐下
有個deep breathing
那位姊妹說
哎
我沒想到
我這麼潔癖的人
那天走得很舒服
走得很開心
我覺得
原來我是可以突破安書區的
原來祝福人是這麼開心的
記住
探人不是很容易
給大家看一張照片
見不見到我背部
我不是特意站在這裏
是因為那間屋是小到
沒位置坐
沒有地方
就好像我們招呼人進來
你又坐一個位
人家又坐一個位
就算物質質都不要緊
我們幾個和一位姊妹去探訪
我們對著主人
我們只是站在那裏
一個小時
因為沒位置坐
就是這樣的情勢
但是那群弟兄姊妹探訪完之後
發覺
我們被神洗完很開心
另一位門訓的弟兄
他整個門訓他都說
我是I仔
不和別人說話
對著我一個小時
我可以不和你說話
沒問題的
我很舒服的
那天
他和一個拍檔去探訪
結果
他講兩句
大家講兩句
那個屋主就信了耶穌
他很開心
然後debriefing的時候
原來我也可以
我也可以給世人使用
我這麼I也帶了人信耶穌
所以整件事是在說什麼呢
原來我們配合到神的計劃
原來神可以使用我們
我們都一樣可以成為祝福人的出口
神很特別眷顧
那些弱勢社群
今天他也呼召我們
今天神也給大家一個挑戰
在你們的小組裏面
或者你的生活圈子裏面
是不是整體來說是同聲同氣的呢
你的social economic status
是不是差不多一樣的呢
你會不會有時間去認識一下
或者去愛一些和你不同的人
你會不會接受這個挑戰呢
不是叫你做救世主
而是讓你學習神怎樣看待人
神是怎樣看待一些被遺忘的人
一些可能大家忘記了他們的人
神真的看到這些人的需要
神讓我們學習去關顧他們
耶穌基督的心腸就是這樣
我們為自己祈禱
求神幫助我們
去看到這些人的需要
這個挑戰我會跟大家說 你會不會去祈禱呢
或者問神
主啊 我的心裏面有哪一部分是硬了的呢
我的心有哪一部分是硬了的呢
我有沒有對一些人或者某些事已經麻木了呢
神給大家的挑戰就是
今天是禮拜六
下個禮拜你會不會特意去為一件你平常不會去理會的事去祈禱
行不行呢
你平常一定不會去理會
你特意去為那件事去祈禱
或者你以前是不會去理會那些人的
你特意去找那些人去關心一下
是一個而已
一件事
一個而已
你會不會這樣做呢
這些是在過程裏面
我相信神會幫我們將我們本來比較硬的心
比較冷漠的心變為肉心
是一個歷程來的
今天神呼召大家
下個禮拜不妨去試一下這件事
說了這麼久
神回應了今天神的話題
喂 你下場了嗎
你不要只是看球賽
你下場了
你真的踢球了
你真的不是聽到
你行到了
我講一個見證給大家聽
我有一個都幾熟的弟兄
都經常t的
t就吹水
有時候講一下信仰的東西
這位弟兄有一次跟我說
他說其實他中學時間已經信耶穌了
因為他生長在一個經常喜歡跟別人比較的家庭
他說他媽媽小時候經常將他跟鄰居輪射比較
Ruby 你95分很厲害嗎
你隔壁的B仔拿了100分
其實我覺得拿95分已經很好
還要比別人 不夠別人
所以他從小到大
他就是這樣比較
但他的媽媽不是不好心腸
不是壞人
不過有些中國人都很希望
你這樣不要滿足
你驕傲 95分
你看人家100分多好
其實是這樣的意思
不過對於這位弟兄就不好的影響
所以他從小到大就要跟別人比較
Hugo 幾多分
80分而已
我98分
這樣的環境
後來他中學的時候信了耶穌
你記住這幅戒這個設定就這樣帶入教會
教會有什麼可以突出自己的呢
你唱歌不及Max那麼好聲
SV又不及這幾位姐妹那麼好
那些迎新又不及後面那幾位姐妹那麼好
他厲害在什麼呢
不過他厲害在讀書
他厲害在讀書有什麼competitive advantage在教會
聖經
他讀得書嘛
就精研聖經
所以他沒多久就出人頭地了
在教會裏面大查經
有料到
那些弟兄姐妹藍的那些又另眼相
有前途啊這個靚仔
有沒有玩過什麼聖經常識問答比賽
那些知識問答比賽
每次都贏
接著有人提拔他
藍就找他做主任學教師
自然就很型
在教會裏面出人頭地很型
如是者
他就由中學升上大學
是我師弟
發覺香港大學有一個大學的基督徒團契
他就自然我是基督徒
我入了大學
當然是入基督徒團契
有基督徒團契查經的時候
一直在那裏查經
阿松就帶著查經
整班在那裏
自然這位弟兄就精研聖經
阿松信了很久
我就當阿松
他問信了多久
阿松就說
兩年左右
因為兩年都暴露了帶查經的技巧
要多厲害
他看著看著
唉
無聊到
阿松就看不起那個團契
接著就沒有回教會
沒有回那個團契
如是者過了一年
他就說很記得
有一年在SWY那裏
他見到SWYHALL
即是香港大學有個叫做
太古樓SWYHALL的宿舍
有個貼紙貼著
基督徒團契有早討會
大家記住
有些人做過大學生
香港的大學生要早起都很困難
七點鐘起床
早討會
老實說我當時做大學生沒那麼早起床
我記得有一次
要上早lecture
我醒了
上了lecture theater
去到門口聽見教授
在說話
突然覺得很睏
還是走回去hall裏睡覺
不要告訴別人
那時候是這樣
你叫我早很難
但是竟然有班基督徒
那麼早起床祈禱
他就好奇也好
被他吸引也好
就走了去
參加那個早討會
參加完之後
其中有一個他們組織的成員就約他
不如去樓下吃早餐
好呀
那就下去
在那裏吃
那個成員就問他
你有沒有回團契
我這位弟兄就很囂張
眼睜睜
嘴瞄瞄
哦
你帶茶經的年資就相當淺
他的知識又未足夠
很難牧養到我的
他雖然這樣很謙卑的語氣
但他的樣子很驕傲
那位弟兄聽完
哦
那就繼續吃早餐
吃到差不多就跟他說
啊
你聖經知識都很豐富
不過呢
你知道這些真理
但是卻沒有走出來
是不是等於不知道呢
這位弟兄他覺得
人生首次
聖靈在他心裏面工作
他突然間覺得整個身體是暖
有一股熱力出來
不是生氣的那種
他突然覺得聖靈在他心裏面工作
令他突然間好像
神用一些
physical的effect
去提醒他
這個就是真理
這個就是聖靈跟你說話
那位成羽的弟兄就問
那你會回團嗎
回!回!回!
自此之後他就回了
這個經歷告訴我們什麼呢
我們信耶穌
我們的信仰真的要走出來
所以今天如果大家
聽完之後聖靈有提醒你
有一些行動
大家必須要回應神
不如我請大家一起讀
今天最後的一段聖經
《新命紀》十章二十至二十二節
是我們今天講的聖經最後那三節
我們一起讀一二三
你要敬畏耶和華你的神
侍奉他 專靠他
也要指著他的名起誓
他是你所欣慰的
是你的神
為你做了那大而可畏的事
是要你親眼所看見的
你的列祖七十人下埃及
現在耶和華你的神
使你如同天上的星那樣多
我想講的是
專靠他
以及指著神的名起誓
其實摩西最後的總結是
你要專一信靠我們的神
並且要指著他的名起誓
他呼召我們
對神真的有一個life commitment
一個生命的衛生
生命不是說話出來的
生命不是說出來的
生命是行出來的
是活出來的
以致當你這樣行
神的話的時候
你的生命慢慢是向人講故事
如果大家看那些音樂比賽
那些評判說
你唱這首歌是在講一個故事
他就是在講這件事
你如何待人
就等於在講一個生命故事
神要我們的生命就是這樣
你如何為人
你如何對神
你如何對其他的人
你怎樣對待
你用什麼態度對待你的信仰
就等於你生命在講一個故事給人聽
慢慢當你的故事講得動聽
神會使你的故事動聽的時候
你就會在人生命裡面有權柄
接著你叫人信耶穌
那些人會回應信耶穌
你不信呢
你試一下這樣走
我相信神會成就他的心意
聽道和行道中間還差一個字
就是決定
等於可能
我不知道大家有沒有在youtube看過那些
健身的那些
教育的短片
可能你正在做健身
我認識一些姐妹
她看過很多這些健身
動一動又教你怎樣
methodology是怎樣
但如果你拼命看那些短片
你自己不去gym room
你沒有舉過鐵
你是不會fit的
你不會strong的
我們的信仰都是一樣
我們只是聽
你要愛人
你要毀身
你要謙卑
你就這樣聽
是沒有辦法改變你的生命
是沒有辦法讓你的生命可以講故事出來
你必須要下場踢球
你必須要下場practice
你才能做到
生命的第十章其實是在說什麼呢
是摩西對著一群
聽了他說話很久的人
這群人就快要進入那個應許之地了
摩西要提醒他要挑戰他的生命
當你接受挑戰
當你願意走出來的時候
你就得著神所給你的應許
今天其實我們都是應許之地的邊緣
神的心很想賜給我們豐盛的生命
和神的親密的關係
和有永恆價值觀的生命
但這些神賜給我們的東西
不是聽就得到的
是要走出來的
今天你是否願意走出那一步呢
有一個生命的轉化
是讓你從聽到變為行到
將你本來可能有一點冷的心
將它變為肉心
將大家可能吃得很飽的
習慣了吃花生
變為真的下場踢球了
你有沒有聽過廣播的人是多過踢球的
因為很多人聽
喜歡聽 喜歡說
但是聽和說不是行動
你必須要下場踢球
最近有幾個同工問我
聽說你踢不踢球
我踢 我幾十年前踢
他說 你踢不踢
我踢不要緊
不過我怕扭傷
令到你們羞辱就不太好了
但問題是你要下場踢才行
你要下場踢才能經歷
鄧小慧 你會不會
最後一個挑戰
你會不會禱告時問神
我應該怎樣開始跟從你
我怎樣才開始
我從哪裡開始
我怎樣開始跟從你
走出這一步
等於我挑戰大家
神也挑戰大家
你願不願意真的下場踢球
我們祈禱
七位主人
當我們來到你的先祖寶座面前
神也給我們這個挑戰
這個挑戰很簡單
在我們聽完你的教導的時候
我們聽完聖靈跟我們說的話的時候
我們是否真的回應
我們是否用行動去回應你
所以我們當中這麼多人
可能每個人的回應模式都不同
每個人的回應方式都不同
因為我們生命光景是不同
你挑戰我們都是不同的位置
所以我們當中
今天聖靈也邀請大家
如果你願意回應神
我願意啟動
我願意起行
我願意祈禱
求神主教我怎樣開始
我從哪裡開始
我願意開始
但我願意禱告
我願意回應你
我邀請弟兄姊妹
如果願意這樣做
你把你的手放在你的心上
我很想為你祈禱
因為我們這樣走
我們要決定
我們要意志
我們要有一個開放的心
但是聖靈會給我們能力
讓我們足夠
讓我們有豐富的恩典
因為神今日呼召我們
祂永遠不會撇下我們
祂一定會與我們同在
我們回應祂的時候
祂是喜悅的
祂是開心的
祂會祝福我們
所以如果你願意這樣做
請你把你的手放在你的心上
主要我奉耶穌的名去祝福弟兄姊妹
當他們很想真心回應你的時候
這個真心是你很喜歡
你很開心
你很喜悅
所以我奉你的名祝福弟兄姊妹
打開他們的心眼
打開他們的耳朵
讓他們能夠感受到你的心
主要是因為你答應過我們
你應許過我們
當我們願意親近你
你就必親近我們
所以願你的知情就在弟兄姊妹的生命裏面
所以無論今日他們的出發點在哪裏
他們的起步點在哪裏
神呀 你就讓他們有爆炸力
可以衝出他們的安全區
讓他們突破這個安全區的時候
他們要經歷神你是何等的真實
何等的活著在他們的生命裏面
主呀 我相信你加能致力給我們
主呀 我亦相信你必定不會撇下我們
所以我奉你的名祝福弟兄姊妹
給他們那種勇氣、能力、勇敢
讓他們可以回應你
你差遣他們做些什麼
你差遣他們關心些什麼人
你差遣他們去做些什麼事
他們怎樣回應你
神呀 你就跟弟兄姊妹講說話
讓他們的禱告臨到你的施恩寶座面前
讓他們的心很明亮地見到耶穌基督
主呀 我多謝你
我將弟兄姊妹交給你
求主你恩高他們
恩典滿滿地充滿他們
感謝你聽我們禱告
奉耶穌基督得聖人名
Amen